[학생들의 웅성거리는 소리]
(상인) 야
비켜, 이 새끼들아
아나, 씨발, 진짜
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
아, 씨, 쪽팔리게, 씨
이거 오정화 그 여자 짓이지?
(재황) 씨발, 노망났나
이 개같은 년이
[민환의 한숨]
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
[문 열리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[문소리]
[의미심장한 음악]
[옅은 한숨]
(연백) 한울이 너
선도위 회부됐다며?
깨끗이 졸업하는 게
그렇게 어렵니?
제가 꼭 해결하겠습니다
(한울) 사람들은 모두
자기 이득을 위해
움직이는 동물이다
[의미심장한 음악]
(정화) 겁나니?
난 원래부터
못되게 태어난 인간은
없다고 생각해
그러니까
너도 달라질 수 있어
너
내가 너처럼 죽은 눈 하고
쿨한 척하는 고딩
안 겪어 봤을 거 같아?
쌤
사람 고쳐 쓰는 거 아니에요
(정화) 하, 피한울
[한숨]
(한울) 저 여자도
참스승 타이틀 때문에
날 이용하는 것일 뿐이다
[고조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[날카로운 소리]
으아, 안 돼!
[털썩 쓰러지는 소리]
아, 안 돼!
아...
[반복되는 날카로운 소리]
[정화 아들의 당황한 숨소리]
엄마, 엄마...
아...
(앵커1) 안천 동구의
한 골목길에서
묻지 마 살인 사건으로
사망한 40대 여성은
Y고교의 교사로 밝혀졌습니다
피의자는 10대 후반 성 모 군으로
범행을 저지른 후
경찰에 자수했다고 하는데요
[쿵 울리는 효과음]
(앵커2) 경찰은 수사 과정에서
성 모 군이 도주 우려가
있다고 판단해
구속 영장을 신청했습니다
(교감) 선도위는
없었던 일로
마무리될 것 같다, 한울아
자, 다들 폰 한번 확인해 볼까?
[여기저기 울리는
휴대 전화 알림음]
[의미심장한 음악]
(재황) 어플 깔고
실력 증명하는 새끼는
연백파 예비 식구가 된다
[강조하는 효과음]
(민환) 시작
[학생들의 거친 소리]
[격정적인 음악]
[장면 전환 효과음]
(한경) 이 학교를
정상으로 되돌려 놓겠습니다
그 상대가 누구든 상관없이
[마이크 잡음]
[쾅 하는 소리]
[학생들의 웅성거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[학생들의 놀란 소리]
[고조되는 음악]
(지우) 어떡하냐?
너 선도위에 올라가게 생겼네?
그때까지 모가지 잘 닦아 놔라
[의미심장한 음악]
[음악: '스터디그룹' OST]
- (희원) 이거
- (세현) 직접 하는 걸까?
(지우) 요즘 뭔가
학교 분위기 다른 듯
(희원) 그치? 나도 느꼈어
오늘은 서열 업데이트도
지금까지 하나도 안 됐네?
어플 만들어지고 처음 아니야?
유공 애들이 쌈질을 끊어?
와, 이거 실화냐?
[부드러운 음악]
다 한경 쌤 덕분이지
그리고
윤가민 덕분이고
[다가오는 오토바이 소리]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[비명]
[타이어 마찰음]
[옅은 숨소리]
너 뭐 하는 거야?
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
선도위 열지 마세요
뭐?
(건엽) 제가 전에
말씀드렸잖아요
정당한 죗값
뭐, 이런 거 너무 믿지 마시라고
니가 전에 그랬지?
내가 돌아가신 엄마 같다고
(한경) 그게 무슨 뜻일까?
마음에 남아 있었는데
그 사건 조사하다가
알게 된 건데
유성공고에 돌아가신
오정화 선생님
아들이 다니고 있었습니다
(한경) 미안해
내가 미리 알고
좀 더 챙겼어야 했는데
근데 건엽아
오정화 선생님 사건이
피한울 선도위와
무슨 상관이 있는 거야?
우리 엄마를 죽인 놈이
바로 피한울이니까요
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
그, 선생님 사건
범인은 잡혔잖아
순진하게 그걸 믿으셨어요?
걔는 그냥
연백파 옥 받이일 뿐이에요
(건엽) 피한울이 어떤 놈인지
선생님도 아시잖아요
한 번 해 본 짓
두 번은 못 할 거 같아요?
- 건엽아
- (건엽) 그냥
여기서 멈추세요, 제발
(교감) 그 기간제 선생이 그동안
한울이만 캐고 다녔는지
선도위 회부 자료를
엄청 준비했습니다
제가 어떻게든
막아 보려고 했는데요...
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
(교감) 당신!
이렇게 말 안 통하는
사람이었어?
이딴 걸 왜 사인해 줘
왜 나까지 말리게 만드냐고!
(교무 부장) 교육청 감사까지
예정돼 있잖아요
어쩔 수 없어요, 선생님
피한울 선도위
이젠 막을 수 없다고요
(교감) 잘못하면 한울이도
퇴학을 피하기
어려울 것 같습니다...
[문 닫히는 소리]
어, 한울아
회장님께 드릴 말씀이 있어서
[교감의 긴장한 숨소리]
말씀 끝났으면 가세요
[긴장되는 음악]
어?
어, 알았다
저, 그, 그, 그럼
연, 연락드리겠습니다
[연백의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[후 내뱉는 숨소리]
그냥 유학이나 가...
(한울) 선도위는 안 열려요
걱정 마세요
제가 해결할 수 있어요
[의미심장한 음악]
(앵커1) 지난밤
안천의 한 건물에서
집단 난투극이 벌어져
SNS상에서 화제입니다
제보에 따르면
안천의 한 특성화 고등학교
1학년 학생들인 이들은
정체를 숨기기 위해
다른 학교 교복을 훔쳐 입고
상가 기물을 절도하려
침입했다고 하는데요
구독자 여러분, 안녕하십니까?
저는 그 유명한 조폭 육성 학교
유성공고 앞에 나와 있습니다
어제 뉴스 탄 일진의 정체가
유공 스터디 그룹이란
썰이 돌고 있습니다
[웃으며] 파헤쳐 볼게요
[희원, 지우의 당황한 소리]
(유튜버1) 희망 보육원 출신의
쌍둥이 동생 이현우하고 같이
- 어릴 때부터 알아주던 깡패
- (지우) 아이씨
(희원) 어머, 왜 이러세요
비키세요
(유튜버1) 야, 최희원 너는
- 좆밥 왕따였는데
- (세현) 어?
(유튜버1) 일진 이지우 만나서
기생한다는 증언이 있던데?
뭐야, 이 날파리 같은 새끼들은?
[지우의 짜증 난 말소리]
(취재진1) 유공 학생 맞죠?
교내에 폭력 서클이
있다고 하던데
진짜인가요?
(세현) 예?
- 없는...
- (취재진1) 어? 잠깐, 빨강 머리
- (취재진2) 빨간 머리?
- (취재진3) 어, 맞네
- (취재진1) 학생 설마...
- (취재진3) 맞네, 빨강 머리
- (취재진1) 아, 학생, 학생
- (취재진3) 맞네
- (취재진2) 학생
- (취재진3) 잠깐만, 잠깐만
(이준) 야, 이지우
튀어, 튀어, 튀어, 튀어, 튀어!
(유튜버2) 빨강 머리다!
빨강 머리다! 우와!
(한경) 저기요, 교감 선생님
(교감) 씁
아니, 가민이를
선도위에 올리시겠다니요?
그게 무슨 말씀이세요?
당신, 뉴스도 안 봤어?
저, 분명히
무슨 사정이 있었을 거예요
제가 장담하는데
우리 애들 일진 아니에요
지금 학교에 취재진 몰려드는 걸
내가 어떻게 막았는데!
제가 정확하게
상황부터 먼저 파악해서...
(교감) 뒷북 치지 말고
이한경 선생이 벌인 일이니까
책임져요
선도위에 윤가민이랑
그 일당들 전부 올려서
싹 퇴학시키든지 아님
피한울 선도위를 취소시키든지
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
- 예?
- (교감) 아
먼저 스터디 그룹부터
해체시키는 게 순서겠네
교감 선생님
당신은 사표 쓸 준비하고
(교감) 스터디 그룹 나가리 되면
당신도 계약 종료라고
조건 건 거
기억하지?
(한경) 많이들 놀랐지?
(가민) 죄송해요, 쌤
저 때문에...
[옅은 숨소리]
나태만 형사님한테 얘기 들었어
우리 학교 김순철 학생
구하려고 그랬다는 거
[이준의 옅은 숨소리]
(한경) 물론
나한테도 숨기고
위험한 행동한 건 잘못이야
근데
마음만은 틀리지 않았어
[잔잔한 음악]
대신
앞으로 절대
위험한 일에 나서지 마
나랑 약속해
(학생들) 네
(한경) 뉴스도 선도위도
어떻게든 바로잡을게
그게 내가 해야 될 일이야
그러니까
나 조금만 믿고 기다려 줘
누가 시비 걸어도
절대 휘말리지 말고
[옅은 한숨]
특히
가민아
억울할 테지만
조금만 참아 줘
부탁이야
네
[지우, 이준의 한숨]
(희원) 한경 쌤 어떡하지?
(이준) 그러게
아휴, 우리도 우리지만
쌤까지 학교 잘릴 판이잖아
(가민) 그건 절대 안 돼
[휴대 전화 알림음]
(지우) 아우, 씨
그 무말랭이 새끼를 조져야 돼
그 새끼가 다 조작질한 거라고!
[휴대 전화 알림음-계속]
어? 아, 뭐야, 씨발, 이거
(희원) 아, 왜 그래?
[의미심장한 효과음]
(이준) 야, 서열 어플이 지금...
[희원의 놀란 신음]
[흥미로운 음악]
[학생들의 거친 소리]
(세현, 이준) 뭐야?
[학생1의 거친 말소리]
[강조하는 효과음]
[학생들의 싸우는 소리]
(한울) 특별 공지 사항이다
1시간 안에
서열 올리는 자들에겐
포상금 100만 원씩 준다
[유리창 깨지는 소리]
[학생들의 거친 소리]
[민환의 웃음]
(민환) 와
오!
우리 유공 파이팅 넘치네
아이, 미친 새끼
[학생들의 소란스러운 소리]
[희원의 놀란 신음]
[의미심장한 효과음]
(학생2) 이씨
아...
[학생들의 소란스러운 소리]
[학생2의 씩씩거리는 소리]
(학생3) 붙어 봐
김세현 저 새끼 좆밥이라니까?
[무거운 음악]
선빵 치면 니가 이길지도 몰라
[한숨]
기, 김세현 이 씨발 놈아
나 100만 원 벌어야 된다고
덤비라고!
하, 씨발
아이씨
[옅은 한숨]
[세현의 심란한 신음]
[세현의 한숨]
됐어
(세현) 나 괜찮아, 들어가
(가민) 같이 들어가자
진짜
아무리 노력해도
바뀌지 않으면 어떡하냐?
응?
[세현의 한숨]
열심히 공부해서
대학 간다고 쳐도
[한숨]
사회가 다 여기 유공 같으면
그렇진 않을 거야
[세현의 한숨]
난 변할 수 있을 줄 알았거든
(세현) 근데
꿈꾸는 게...
꿈꾸는 게 너무 힘들다
[세현의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
여보세요?
[긴장되는 음악]
어?
(민환) 응, 왔네
[긴장되는 음악]
방송 잘 봤다?
사인 좀 해 주라
[가민의 한숨]
(지우) 다 가짜 뉴스잖아
진실은 밝혀지게 돼 있어
[코웃음]
[한울의 깊은 숨소리]
적당한 스토리에
사실 몇 방울이면
진실이 되는 세상이야
한참 물고 뜯다가
금방 식어 버리고
그 후엔 진실이 어떻든
너넨 폭력 서클로 남겠지
[쿵 울리는 효과음]
(한울) 윤가민
이 학교 애들 때문에
그렇게까지 할 가치가 있어?
니가 뭘 하든
유성공고는 안 달라져
난 애들이 원하는 걸
줄 수 있는데
그게 돈이든 빽이든
근데 넌 뭘 줄 수 있는데?
꿈?
희망?
하루만 사는 쓰레기들이
원하는 게 그런 걸까?
정신 차려
여기선 내가 현실이야
[민환의 탄성]
[박수 소리]
(민환) 이한경한테 말해서
선도위 취소시켜
[긴장되는 음악]
그럼
졸업은 하게 해 줄게
비켜, 비켜, 비켜
[선도부원1의 한숨]
- (지우) 뭐야?
- (이준) 뭐야?
(이준) 뭐야, 이 새끼들아!
(민환) 아, 깜빡했다
그룹실은 이제
필요 없을 거 같아서
선도위 열릴 때까지 니들
동아리 자격 박탈당했다며
[피식하는 웃음]
(선도부원2) 야, 엎어!
[희원의 놀란 숨소리]
[우당탕하는 소리]
[희원의 당황한 숨소리]
한경 쌤이랑 약속했잖아
[무거운 음악]
(한경) 가민아
억울할 테지만
조금만 참아 줘
부탁이야
[긴장되는 음악]
[우당탕하는 소리]
[한숨]
[의미심장한 효과음]
- (인부1) 야!
- (인부2) 아이
(인부2) 아, 그만해요
(세현 부) 좀 놔 봐, 좀, 씨
- (세현 부) 뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 씨
- (인부1) 야, 이 새끼야
(세현 부) 뚫린 입이라고
아무 말이나 싸질러?
(인부1) 그럼 일진 새끼한테
깡패 새끼라고 하지
선생질한다고 할까? 씨
- (세현 부) 니가 봤어?
- (인부1) 이씨
우리 아들 깡패 짓 하는 거
니가 봤냐고, 이 새끼야!
- 뭐, 이씨
- (세현 부) 아유, 씨
[놀란 숨소리]
(세현 부) 아...
(인부1) 아이고
그것도 자식 새끼라고
싸고 돌고 앉았네, 이씨
에이, 퉤, 씨
(세현 부) 뭐라고, 이 새끼야?
[어두운 음악]
일로 와, 일로 와!
이리 와, 이 새끼야!
이 새끼...
(세현 부) 너 진짜 깡패야?
[답답한 한숨]
왜 말을 못 해?
너 진짜 일진인지 뭔지
그거냐고!
나쁜 놈의 새끼
고등학교만 졸업한다고
그렇게 난리를 부리더니
고작 그딴 짓이나 하고
돌아다녔어?
그 나이 처먹도록
자기 밥벌이도 못 하는
식충이인 건 그렇다 치더라도
깡패는 되지 말아야 될 거 아냐
깡패는!
현장 나갈게요
[쓸쓸한 음악]
뭐라고?
학교 관두고
돈 벌겠다고요
쯧
[세현의 깊은 한숨]
[한숨]
(학생4) 하, 헐
야, 쟤네 봐
(학생5) 아, 쟤네야?
[학생4의 질색하는 소리]
(학생6) 야, 이지우
쟤 동생도 선생 칼로 찌른
양아치잖아
(학생4) 헐
출신은 어쩔 수 없나 봄
존나 개막장 남매네
(학생6) 이현우
지금 소년원 가 있대
- (학생4) 응?
- (학생6) 역시 피는 달라
(학생4) 쟤네 부모도
빵 가서 쟤들 버린 거 아님?
[학생들의 웃음]
야!
(학생5) 아니...
(희원) 뭐, 이씨...
- (학생4) 가자, 가자
- (학생6) 그냥 가
뭐, 틀린 말도 아니잖아
(희원) 아, 그래도
패드립은 선 넘었지
저 씹년들 뭐 알지도 못하면서
[옅은 웃음]
(지우) 최희원 일진 다 됐네
욕이 입에 착 붙었어
푸
난 일진 아니고
니 따까리인데?
(희원) 엄빠는 한전 다니고
브랜드 아파트 살면서
존나 부자라
너한테 조공 바치면서 연명하는
하...
엄빠 직장 털려서 어떡하냐
(희원) 상관없어
어차피 나한테 뭐
별 관심도 없으니까
(희원 모) 최희원!
(희원) 엄마?
아빠
(희원 모) 너 수업 끝나면
바로 집에 오랬지?
- 빨리 와
- (희원 부) 뭐 해
[희원의 당황한 숨소리]
안녕히 가세요
(희원 모) 어우, 진짜
하여간 말 안 들어
[잔잔한 음악]
(이준)
[답답한 한숨]
[음악: '스터디그룹' OST]
[한숨]
[심란한 숨소리]
[휴대 전화 조작음]
[가민의 한숨]
어?
[한숨]
[휴대 전화 닫는 소리]
(세현) 아무리 노력해도
바뀌지 않으면 어떡하냐?
꿈꾸는 게...
꿈꾸는 게 너무 힘들다
(한울) 난 애들이 원하는 걸
줄 수 있는데
그게 돈이든 빽이든
근데 넌 뭘 줄 수 있는데?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(미현) 밥 먹자
왜? 잘 안돼?
스터디 그룹이
깨질 것 같아요
(가민) 우린 그냥
공부가 하고 싶었을 뿐인데
[한숨]
(미현) 가민아
넌 왜 엄마가
유성공고에 남는 거
허락해 준 줄 아니?
그 어느 때보다도 니가
즐거워 보였거든
(희원) 예, 예, 예!
[희원의 신난 말소리]
(지우) 뭐야
(세현) 어디서 이런 걸
생각하는 거야
(희원) 예, 예, 예, 예, 예, 예
[지우의 웃음]
[세현의 목 가다듬는 소리]
(세현) 자, 이 문제는
별표 두 개
[웃음]
한경 쌤하고 똑같아
- (희원) 미네랄
- (가민) 응
그리고 이건 오메가 쓰리
하나, 둘, 셋
그리고 이거
난황 레시틴 함유 된 거
- (가민) 어, 진짜?
- (희원) 응
이게 다 뇌세포에 좋대
- (가민) 응, 고마워
- (희원) 응
(지우) 윤가민 그거 다 먹으면
죽어도 안 썩는 거 아니야?
(지우) 야, 윤가민
어?
[학생들의 웃음]
(세현) 얘 여기 볼 봐 봐
- (지우) 맹구다, 맹구
- 뭘 생각해 봐
너 볼 왜 이렇게 빨개?
(세현) 너 지금 볼
준이 머리 색깔이야
[학생들의 즐거운 말소리]
(희원) 이거 해 봐
이거 해 봐, 이렇게
[숨 들이켜는 소리]
[깊은 숨소리]
[깊은 한숨]
(한경) 김순철 학생이
증인이잖아요
사건 당사자고
같은 유공 학생이니까
증언의 신빙성이
떨어진다고 볼 겁니다
그럼
우리 아이들은
이대로 누명을 쓰는 거예요?
하, 죄송합니다만 일단 좀
지켜보시죠
(교무 부장) 선도위
고집 부리다가
윤가민까지 퇴학당하기 전에
이 선생이 포기해요
교무 부장님
(교무 부장) 어쩔 수가
없는 거잖아
학교 현실이 이런데
이한경 선생이 애쓴 건
내가 아니까
이쯤 하자고요
[무거운 음악]
[한숨]
[깊은 숨소리]
(녹음 속 세현) 세제곱
곱셈 공식은 무조건 외워
a+b의 세제곱은
[가민의 한숨]
a세제곱+3a제곱b
+3ab의 제곱
+b의 세제곱
[중얼거리는 소리]
자, 세 번씩 따라 해
a+b의 세제곱은
a세제곱+b의 세제곱
(녹음 속 세현) 다음은
a-b의 세제곱
a-...
[한경의 옅은 숨소리]
(가민) 쌤
하, 정리해 볼까?
[경쾌한 음악]
[한경의 피식하는 웃음]
(세현) 뭐야, 너?
여기 왜 왔어?
[망치질 소리]
(현장 소장) 그니께
김 씨 대신해서
앞으로 니가 나온다 이거여?
네
당장에 아버지 일을
대신할 순 없겠지만
제가 뭐든 하겠습니다
넌 또 뭐여?
저도 원 플러스 원입니다
하, 진짜, 씨
[경쾌한 음악-계속]
(세현) 하, 그냥 좀 가
(가민) 니가 가야 나도 가지
난 너랑 같이 공부해서
대학 갈 건데
(세현) 이씨
(인부3) 뭐야, 벽돌?
아, 벽돌 일로 놔
네
(세현) 어, 어, 어!
[세현의 당황한 신음]
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
어?
[툭툭 떨어지는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[툭 하는 소리]
[인부들의 탄성]
후
[안도하는 숨소리]
- (가민) 괜찮아?
- (세현) 아, 좀 가라니까
같이하면 빨리 끝나잖아
야, 인당 할당량이
있는 것도 아닌데
뭘 빨리 끝나
난 너랑 같이 공부해서
대학 갈 건데?
아, 진짜, 씨
[경쾌한 음악]
[한숨]
야, 윤가민
너 제발 좀 가
나 공부하기 싫다고!
(세현) 나 대학 안 갈 거라고
이 미친놈아
뭐?
[한숨]
[의미심장한 음악]
아니...
[쿵 울리는 효과음]
(가민) 나 꼭 너랑 같이 공부해서
대학 갈 거야
[부드러운 음악]
[세현의 한숨]
참
[세현의 숨 들이켜는 소리]
[세현의 후련한 숨소리]
- 너 웃었어?
- 그래, 가자
가자고? 진짜?
그래, 이 대학 무새야
(가민) 아, 잠깐만
[세현의 웃음]
가자
(세현) 이씨
(세현 부) 어, 뭐야?
하이고
어디 딴 데 샌 줄 알았더니
그래도 오긴 왔네?
어디 가, 근데?
작업 시간 아직 안 끝났잖아
저, 아버님...
[세현의 옅은 숨소리]
아버지
(세현) 지금까지
저 키워 주셔서 감사합니다
여기를 와 보니까 알았어요
아버지가 얼마나
힘들게 일하셨는지
[잔잔한 음악]
그렇지만
저 공부가 진짜 하고 싶어요
(세현) 3년만 기다려 주세요
진짜 죽어라 노력할게요
꼭 성공해서
아버지
절대 후회 안 하게 해 드릴게요
(가민) 두고 보세요, 아버님
세현이요
이런 빌딩 주인 될 친구거든요
[희망적인 음악]
[달려가는 발소리]
(가민) 가자
[세현의 피식하는 웃음]
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
(희원) 어?
(세현) 어?
(가민, 세현) 안녕하세요?
(세현) 제가
저희 학교 전교 1등입니다
[딸랑거리는 효과음]
(가민) 아, 네
전교 1등이요
[귀여운 효과음]
[희원 모의 옅은 신음]
(세현) 희원이도
스터디 그룹에서
같이 공부해서 성적 오른 거예요
저희가 일진이라는 건
진짜 다 오해시라니까요?
(희원 부) 그게 우린...
실은 너무 걱정이 돼서
희원이 전학을...
(세현) 아니요!
유공이
특성화고 전형으로
인서울 엄청 가는데
모르셨죠?
- (희원 모) 아...
- (희원 부) 이, 인서울?
(세현) 네, 인서울
맡겨 주시면
제가 희원이 스터디 메이트로
아주 딱 붙어서
대학 입성 성공시키겠습니다
(희원 모) 아...
음, 근데 저건 뭐니?
[흥미진진한 음악]
[희원의 웃음]
[익살스러운 효과음]
- 어우...
- (가민) 친구 집에 올 때
빈손으로 오는 건
예의가 아니라고 배웠습니다
(희원 모) 어...
근데 왜 하필 블루베리를...
블루베리는
뇌를 활성화시켜 주는
초슈퍼푸드이기 때문입니다
[웃음]
(희원 모) 아...
뇌...
- (가민) 네
- (희원 모) 아
신경을 많이 쓰나 보네
[부스럭거리는 소리]
(희원) 나도 대학 가서
같이 과팅 나갈
친구 있으면 좋겠어요
응
[띵 울리는 효과음]
[음악이 뚝 끊긴다]
[한숨]
난 찐따라
[익살스러운 음악]
대학 가서 친구도 못 사귈 거고
그러면 과팅도 못 나갈 텐데
아씨, 아쉽다
하이고...
우리 남친 만들어서 같이 놀면
얼마나 재밌을까?
우리가 또 이상형은
안 겹치잖아
지우는 얼굴 보고 난 몸 보고
내 주제에 무슨
대학이고 남친이야?
(희원) 왜?
니가 어때서?
[옅은 한숨]
그래
(지우) 니 말대로
꾸역꾸역 대학 가고
과팅 한다고 치자
그럼 나 자기소개는
뭐라고 할까?
보육원 출신에 흙수저고
쌍둥이 동생 하나가 있는데
감방에 있어요
걔 사식 넣어 주느라
등골 빠지고요
언제 한번 면회나 가실래요?
이럴까?
틀린 말은 아니네
[한숨]
(희원) 그래도 어딘가에는
이렇게 생각하는 남자도
있지 않을까?
보육원 출신에 어려운 형편에
남동생은 감방 갔는데도
이렇게까지 열심히
알바하면서 대학도 오고
동생까지 잘 챙겨 주는 진짜
멋있고
[부드러운 음악]
대단한 여자네?
너 그 남자랑 결혼하면
부케?
꺄, 내가 받아 준다
[피식하는 웃음]
[가민의 헛기침]
(지우) 응?
[음악이 뚝 끊긴다]
[잘그락거리는 소리]
[흥미로운 음악]
[기합 소리 효과음]
[음악이 뚝 끊긴다]
[직 지퍼 올리는 소리]
[한숨]
오?
[경쾌한 음악]
(이준) 뭐야?
어디 갔다 왔냐, 김세현?
(세현)
[피식하는 웃음]
기어이 선도위를 여시겠다?
(한경) 네
인수인계까지 마치고
선도위 끝나면
나가겠습니다
(교감) 스터디 그룹 애들까지
다쳐도 상관없으시다?
당신이 진짜 선생이라면
[책상을 툭툭 친다]
학생들을 지켜야지
제 학생들은
스터디 그룹 아이들뿐만이
아니니까요
(한경) 전
피한울에게서
피해를 입은 학생들을
보호하겠다고 약속했습니다
그러기 위해선
유성공고가 바뀌어야
된다는 생각은
지금도 변함없습니다
이한경 선생!
(한경) 만약
우리 스터디 그룹 아이들이
정말로 잘못을 했다면
공정하게 벌받고
반성할 수 있도록
지도하겠습니다
하지만
[바람 소리 효과음]
누명은 좌시하지 않을 겁니다
[음악: '스터디그룹' OST]
[음악: '스터디그룹' OST-계속]